['mino]
Mantsiboea a macha lebenkeleng la kofi,
Moholi o teteaneng o qhala matlo. ['mino]
Ke lelera libakeng tseo ho nang le mehopolo
ho nketsa hore ke hlanye.
Moo nakong ea selemo e futhumetseng
Mariha a koahela moea.
['mino]
Moo bophelo bo neng bo fofa joaloka motsu matsatsi a fetileng, a fetileng
rona.
['mino]
Re ile ra bokella lipampiri, ra lebala hore na hobaneng re
re phela.
'Me ho ne ho bonahala kamehla, ['mino]
ho ntse ho na le molumo oa C ka pele.
['mino]
Nako e alimiloeng feela
ha e fane ka letho.
'Me ka tšohanyetso ['mino] o oela pelong ea ka
leqhoa le batang.
Re ithuta ho ananela ['mino] ha re lahleheloa,
ha lebone la motho e mong le tima ka mor'a lemati.
Re tsoka letsoho ka mora literene tse tlohang, re leka
['mino]
kopa karabo ho tse fetileng.
Re ithuta ho rata ha ho bata, ['mino]
ha ho na le molora matsohong a hao, eseng tšepe. MABAPI LE,
hoja feela ke ne ke tseba esale pele, ['mino]
kamoo ena e bonaletsang e tla opang kateng moeeng
masoabi.
Ha a ka a re, [mmino] ha a ka a mo haka, ha a ka a ba le nako.
Ena ke sepheo sa ka ho sa feleng.
Ke bolokile ntho e 'ngoe le e 'ngoe bakeng sa hamorao, pelo ea ka ha e rate ba bang
e butsoe. ['mino]
Re loana le moriti,
['mino]
re chesa ka lebaka la lintho tse se nang thuso.
'Me u ke ke ua bona hore na serame se lula joang
['mino]
mahetleng a rona.
Empa thabo ha e benyetsehe fensetereng ea lebenkele,
['mino] eseng ka har'a letoto la libili, empa ka khutso
'nete ea beng ka bona, mofuthung oa bona har'a lifefo. Empa
re ananela feela seo ['mino] o seng o ntse o le sona
ho ke ke ha khoneha ho kgutla.
Ho tsoela pele ka nako e telele ea ka
'me hangata ['mino] ke tsela e se nang moelelo,
re ithuta ho ananela ha re lahleheloa ke ['mino],
ha lebone la motho e mong le tima ka mor'a lemati.
Re tsoka matsoho ka mor'a ['mino] literene tse ileng,
ho leka ho kopa karabo ho tse fetileng.
Re ithuta ho rata ['mino] ha o se o pholile,
ha ho na le molora matsohong a matsoho, ['mino] eseng
tšepe. MABAPI LE,
Hoja feela ke ne ke tseba esale pele hore na e tla lla joang
masoabi ana a pepeneneng moeeng.
Bitsa batho ba baholo, ba hake,
['mino]
ha pelo e ntse e otla.
Litletlebo li fete, ke bakeng sa sena kajeno
Kea rapela.
['mino]
Hobane lipina tsohle li na le qetello
qetellong, e le 'ngoe.
[ho bina]
Re [mmino] re ntse re hopola liketsahalo tsa bohlokoa,
re lutse re lebetsoe.
['mino]
Re ithuta ho ananela ha re lahleheloa,
ha 'mino oa motho e mong o tsoa ka mor'a lemati
leseli.
Re tsoka letsoho ka mora literene tse tlohang, re leka
kopa karabo ho tse fetileng.
Re ithuta ho rata, ['mino]
ha e phola, ha ho ne ho e-na le molora liatleng le
kristale [ea 'mino] e robehileng. Ke lokela ho e hlokomela
ke eng, ha re ntse re le mona, ho fihlela
o ile a fofa
['mino]
moea hole.